# 关于够用

够用/回了/掌握了/不感兴趣

对一个技术的认知和理解，是否存在够用？
如果在一个具体的项目里面，显然用到的知识单元是有限，可以理解为是够用的。

* 事实，人可以因为不感兴趣和等主观原因一直不去做某事，如果没有外界干扰，这种一直可以持续8年10年甚至一辈子。
  * 如 electron、在线流媒体播放、机器学习 等等
  * 人不可能只凭借着兴趣去做某事，这样人会丧失多样性，就像自然界生物的演化，当生活环境发生变化的时候，有着更强环境适应性的人/物种就可以生存下了生存的更好，保障适应性的手段就是增加多样性，对于一个人来说，保持好奇心就是增加多样性的第一个步骤。
  * stay hungry stay foolish
    * 保持好奇是提高学习效率的最具有性价比的方法。
  * 完全（任何人在任何事情）以兴趣为导向的学习是不可取的。

    兴趣是第一老师/动力、最好的老师，但是也说明还有其它老师，如果实在么有兴趣，也还有其它老师/动力，不代表就不能进行学习。通常学习某物只是达成另外一件事情的过程，只从兴趣出发其实是局限了自己，就算没有兴趣，那就多想想怎么给自己找到其它的动力，比如从多样性出发。
  
  * 并非强迫人去做他不擅长的事情，这件事情也并非对抗自由意志，其实自由意志本身就是一个伪命题（准确的说是具有多种含义，绝对的自由意志是不存在的），与其说自由意志，不如说深思熟虑后自己想干什么。我们来到这个世界，就没有什么是属于我们的，我们被这个世界影响和改造，甚至可以理解为我们所谓的自由意志是世界强加给我们的，包括兴趣也是。

    在学习自己不感兴趣的事情这件事上，我们要弄清楚的是，学习，不只是为了满足兴趣，兴趣不是学习的全部，兴趣只是我们的一部分，做我们感兴趣的事情会让我们快乐，但这是一种感觉，我们很难确保一种感觉不会变化，自然兴趣也会变化，这种变化的原因可能是多方面的，比如知识并不像想象的简单有趣，工作并不像想象的具有新意和挑战，这都让我们感觉无趣和无聊，但是这些事情其实无关兴趣本身，快乐、兴趣其实是一种主观感受，是可以创造的，自己也可以从无趣的东西发现有趣，换一本书、换一个方法、换一个更好的工作模式和环境，兴趣显然有一个边界，边界之一就是学习。兴趣服务于学习。

如何理解“凡事多问几个为什么？”

1. 好奇 保持好奇心，有助我们去认知和接纳新事物，增加学习的效率、自己生存的适应性。

2. 标本兼治 一个问题往往来自于更深此的原因，解决根本问题才能永久解决问题，否则这个问题还会重新犯。

同样是活着，生活，度过24小时，度过一天一年，做某些事情会更有意义，它发生的变化、留下来的东西证明我们活过，比如思考和记录，看剧看小说也是过，学习知识磨练技能也是过，不过怎么样，我们要选择做一些能够有所“积累”的事情，不然生活变成一种感觉，而是有实实在在的反馈，这样更符合人性。

* 我曾经觉得electron打包的体积太大，又或是web开发性能太低，而对这种技术一直没有特别的兴趣
  * 但是现在事实证明我这个观点太狭隘了，狭隘到影响到自己的发展，错过了很多好东西
    * 这种想法在当时现在都是正确的，但是因为狭隘，这个想法不仅无法帮助他人，也没有帮助到自己，反而让我错失许多，这种想法正确但是有害
    * 确定的答案不是事情的重点，人可以改变很多东西，自己也可以是改变的那个人，需要以变化的眼光看，也要有躬身入局的心态，而不是一种懒惰、自满的心态
  * 一个东西好或是不好，要避免主观的感受，如果觉得不好，那么需要换个角度去思考，为什么还有人在投入精力，大家看重的是什么？凡事多问几个为什么
    * 志向不同说的也是这个，夏虫不可语冰，对自己主观的想法必须很谨慎的去分析，避免狭隘
    * 避免两极化，应该多元看待
