# class

## new

标签、分类、类型、class、category、种属 这些词很大程度上都存在一定含义的重叠，也没有精确的定义去区分彼此的边界，在实际使用的是难免会出现歧义和混淆。

**我们不能只从词语层面去理解和分析，而需要考虑到实际使用的语义关系。**

无法界定边界的原因也可能是缺少了主体的描述。在描述时候加入主体是有必要的。

关于某物是什么，什么是存在，这些在不同时代、不同哲学中都有着不同定义，每个人也有着自己的理解。

为了保证概念和概念间关系能够被准确传递，这里使用一个尽可能通用和规范的文档作为参照标准，国标《GB/T 15237 术语工作 词汇》、《GB/T 10112 术语工作 原则与方法》。

实体，容易  歧义：实际存在或客观存在？所以客体一词更好，潜在强调了主客关系，我是主体，我感知和想象的是客体。
概念，可以是一个实体也可以是一组实体的集合。

特征，一个实体或实体集合的抽象结果。

## old

* 类，class，强调实体间的异同关系。
* 类，潜台词就强调了按一种方式、维度在进行划分，类是这种划分维度/方式的结果。
  * 否则，只需要说名字是什么，表现是什么，**不需要和已有信息建立关联**，这种关联是隐含的。
* 类强调事物的内在属性。
  * 解释某物是什么。
  * 强调某物与类的归属关系。
  * 内在属性不被外部改变。
* 类是树形结构
  * 类本身也可以被分类。
  * 一个类可以存在多个父级分类和多个子级分类。
  * 不可以有递归结构，即某个后代分类也是祖先分类。
  * 如果某实体属于某个分类，则同时也属于该分类的父级分类。

* 类数据如何存储？
  * 存储的位置
    * 以边的方式存储
    * 以属性方式存储
    * 总结
      * 两种方式没有本质区别，至少在表达能力上是一致的
  * 存储的格式
    * GUID
    * 文字

* 类类似什么？
  * 类似关系型数据库中的表概念，每一行都相当于一个实体，同一张表存储相同的实体

* 类的使用场景？
  * 不同类关联数据区分
    * 人物、事件、地点
    * 疾病、症状、药物
    * URL、功能、功能点、页面、组件、控件
  * 范式挖掘
    * 小说的分析会以人物、事件、地点3个要素为基础展开，这种分析方法关注的要素称为的小说分析的范式
  * 同类数据细分
    * 人物细分：按照职业、性别、阵营划分
    * 疾病细分：按器官、严重程度划分

* 职业是实体还是分类？
  * 即是实体也是分类
  * 具体职业可以理解为职业分类的实体。
  * 具体职业也可以是某个实体的属性。

* 分类是一种标签。
  * 丢失了按什么分类这样的关键信息，或者说这样的信息是隐含的。

* 分类需要有约束关系定义。
  * 如 代码段 实体，要求必须提供 语言、用途 两种分类，否则这个实体的表达是不完善的。
    * 一个实体可以在一种类型的分类可以进行多个或是单个的标注，是可以定制的。

* 分类的弊端
  * 分类的表现更像是标签
    * 因为它无法直观的体现所标注的分类与分类之间的联系
      * 如为 某代码段 标注了 语言、多个用途，我们可能无法一眼看出语言是哪个，如果根据位置判断，但是位置会发生变化。
  * 如果强调分类，潜台词是类本身不能是实体，然而事实并非如此。
    * 人们理解的分类是 按某种条件分类 ， 如按 性别 分类，而具体的性别实际是性别分类的实体。 具体的人拥有具体的性别，这是实体与实体的的关系，而非实体与分类的关系。

* 什么时候使用分类
  * 语义丢失/歧义的时候不使用分类
    * 如 人物 实体 的 类 不可以是 性别实体、地点实体
    * 更合理的做法，我们通过定义人物实体的模板，为其添加动态属性：性别、地点，性别的取值来自于性别实体，地点的取值来自于地点实体。

* 暂时将 分类 一词改为 所属类

* 有上下级分类的关系如何表达？属种
  * 实体的属性也是在强调种差

* 分类错误的案例
