# 实体

* 实体是词语要表达的对象（精神世界的**存在投影**和**抽象概念**），可以理解为词语的含义。
* 在文字系统中，实体依然只能用文字去表达和描述。
* 无论是人肉眼看到，手触摸，或者听到的，或者借助工具观察到的东西，都是一种对自然世界的感知，观测的结果只存在人的精神世界，每个人的感知都是由差异的，这种差异有些来自感官差异，例如同一个物体的颜色有的人觉得更亮有的人觉得更暗，和词语一样，在表达自然世界时，实体不是真实的自然世界**存在**，而是人类能够观测和理解的**存在投影**。
* 有些实体时显而易见的，是因为人类观测显示更加直观的原因
* 客观存在并可相互区别的事物称之为实体。实体可以是具体的人、事、物,也可以是抽象的概念或联系。
* 存在一些实体是自然存在的，不可分割的，如自然人，某个具体的人就是一个独立的整体，它不可分割，它也不重复，在数据上也应该作为一个实体。
* 以此类推，某个生物、某个水果、某个建筑、某个物品都是实体
* 如何具体去定义实体的概念？ 是否独立整体不可分割的就是实体？
* 已知人可以称为实体，但是还可以把人的构成细分，分为精神、肉体、身份等等，人的肉体还可以细分为手足脏器等，人的精神还可以细分为感性、理性，有些是存在自然世界的，如肉体、手、足，有的是抽象的概念，在自然世界无法被观测，比如精神、感性、理性这些概念。而这些概念还可以继续细分下去，构成物质的是分子、原子，还有构成分子的更加微观颗粒，这些是颗粒虽然无法被肉眼观察到，但是人类科学家借助工具确认了它们的存在，它们也是实体。也可以得出肉眼观察不到的东西也可以是实体，或者说可以被人类感知到的东西称为实体。实体的构成也是实体。一个物体键盘是一个实体，但是把它的按键拆出来后，按键和被拆除按键的键盘都是实体，它们被物理上分割开来后我们把它分为了不同的实体，事实上，我们不需要物理将一个键盘分开，我们就了解它的实体构成关系，也就是说物理上没有被分割，在我们的精神世界中，实体也可以被分割为不同的实体。
* 在自然世界中，任何东西都可以作为实体存在，小到一粒沙一滴水，大到星辰宇宙，这种存在不需要人类的观测和定义。
* 在精神世界中，运用抽象思维可以把自然世界的实体进行分类，通过将信息压缩的方式来认知自然世界。
* 有些实体在自然世界中不存在物质实体，但是也可以被观测感知到，例如表现是以规则的存在，如 让物体下落的重力，又或者是逻辑关系，一个物体不可能同时又冷又热，冷与热的这种关系被排斥性，还有逻辑与或非，时间先后，空间位置顺序等等除依赖实体本身还有其它实体的概念。
* 范畴论中将实体分为第一实体，第二实体。**种比属更加地是实体**。“苏格拉底是什么”时，我们说“苏格拉底是人”比说“苏格拉底是动物”更恰当。
* 某物是什么实体取决于我们看待事物的尺度。
* 是什么实体，这就是类class。
* 实体的划分完全是人为主观的一种认知**行为**。
* 实体是脑海的概念，对实体的定义是对脑海概念的文字描述，这些文字描述并不是实体本身。 描述实体是什么，划分的过程，理解的过程可以理解为是对实体的**再投影**。通过分析与其它实体的关系和连接，从而找到一个更稳固（通常有效）的分类方法，压缩信息，减少理解记忆成本。
* 有些实体概念是依赖自然实体存在的，且也是客观存在的，比如说一块体积更大的石头比一块体积更小的石头更重，这种更重是无需人类去观测，甚至无需人类存在就既定的一个事实，也许这两块石头永远也不会靠近在一起，它们的分子与分子之间也不存在任何的联系，但是这种 轻重的相对概念 是客观存在的，无关观测的。 轻和重这种纯粹的一种概念或者联系 也是实体。

## 如何划分实体

如何合理的去划分实体的种属是有必要的，下面详述。

### 关于第一实体和第二实体

**精确、准确、有效的实体划分可以提高人类信息处理的能力，减少记忆成本、理解成本。**

* 范畴论中提出

  > **种比属更加地是实体**

* 在对一个事物理解的时候，应该是有一定要求的。

  具体解释一下，具体场合中，我们对实体的理解应该是有意义的。

  * 在探讨人际关系的时候，我们把不同人物实体划分为分子构成之物，这种划分和理解显然是正确的，但是意义很局限，因为一切物质都是分子构成之物，我们就无法细分出水果和人物的关系。虽然正确，但因为这种划分与目标显得太过遥远无关紧要，无法帮助我们理解主旨。

  * 举一个技术框架的例子，angular框架中，我们已知`routerLink`用法体现是HTML属性，功能是生成路由链接，这时我们把`routerLink`划分入`HTML属性用法`或者`模板语法`、`模板用法`、`路由用法`等实体中。这种划分是正确的，没有理解错误，但是站在angular框架中，这种划分并没有体现出angular框架的核心思想，如果更准确的划分`routerLink`更准确的划分应该是`指令`，对`指令`的解释包括可以像HTML标签、属性一样使用的特性，也就是`指令`的定义包含了`HTML属性用法`或者`模板语法`、`模板用法`。如果划分到`函数`、`语法`这种颗粒就更粗糙了。

  * `routerLink`从表现上是满足指令的定义，实际上查看源码后发现它就是一个指令，指令可以在模板中使用，指令作为angular的核心概念，在帮助理解angular框架时，这种划分是合理的。 但是考虑到如果将不同框架的使用细节进行融汇时，其它框架就会出现没有指令这个概念的情况，尽管大家最后殊途同归，最终目标都是生成和管理DOM结构。但如果我们的目的是找共性，或者说我们的目的是按共性进行划分。
  
  * 很多时候我们在没有一些概念的时候，比如说在不知道angular指令定义之前，我们只能用已知的概念去帮助解释指令，理解了指令的概念之后，才能理解`routerLink`作为一个路由用途的模板语法属性的用途。对指令这一概念的理解，就是学习成本，如果我们已经理解了模板语法、HTML属性概念，这时候不引入指令这一概念，我们也可以理解`routerLink`是什么，虽然我们不知道它是实体。 就像在科技还不够发达的时候，人类也不知构成世界万物、人类的是分子原子等微观颗粒，甚至不知道人是一种哺乳动物，但是不知道这些某些程度上来说更加精准的划分，不会影响人类的生活，人们依然可以进行社交活动，人知道人可以做各种运动跑跳游泳，知道人可以和猫狗等动物一样繁衍后代。人们一样可以在有限信息进行准确的划分。假设穿越会古代，告诉古人人类是由分子构成，人类是哺乳动物，古人肯定是不能理解的，如果要让古人理解这些概念，就需要继续告诉他生物学、物理学的知识，或许会用沙子类比原子和分子，人类就是这样的颗粒构成。但是你说人是会说话、跑动的动物，他就很自然就能懂。
  * 可以这么说`routerLink`的用途是生成跳转链接，是各种WEBUI框架层面的一个功能理解，`routerLink`是实体，是angular框架内主要构成概念的理解，前者的解释可以让我们在各种WEBUI框架中找到相似物进行参照，后者的解释却可以让我们对angular内部的理解更加深入一个层次。它们都是很有意义的理解。但是如果只理解前者，我们就无法理解`routerLink`与angular的具体关系，就可以理解我们没有学会angular的精髓。如果连一个框架的设计思想和精髓都没有学到，只是学到一个定义，在解释的时候没问题，在使用的时候就存在问题。又或者学会了用法，却不了解实现原理和本质内在，在大部分使用的情况肯定时不出问题，但是如果出现问题，如何排查找到问题的原因，是使用方法不对了？还是东西本身有问题？我们解决问题的思路和方法就被局限。 如果我们知道`routerLink`的实现原理，源代码文件，设计文档，使用文档，在出现问题的时候，我们就有更多的解决方法。
  * 同时将`routerLink`划分为`指令`的实体，也是表示了`routerLink`的使方法，因为所有的`指令`都拥有相同的用法，这样我们无需记忆各个所谓的`模板语法`、`XX用法`的具体使用，因为它们都拥有共同的用法，用法就是它们的共同点，这种精准的理解**可以有效的压缩信息**，几十倍的提高记忆的效率。因为在angular中很多东西都是指令构成，继而我们可以把指令按用途或者其它特征进行分类，从而再次压缩信息，便于我们记忆和理解。
  * 说明一件事情，解释和理解一个东西是什么，我们只能用已知的概念去解释，如果只是单纯的记忆住某物是XX，而我们对XX的理解只停留在字面或者词语的含义，而没有达到实体的程度时，这种死记硬背的方式对建立知识网络是没有帮助的。实体之间没有连接，那么这个实体也就只能停留在词语上了。
  * 理解事物最重要的步骤就是在实体间建立联系，越全面越深入越精准的联系建立就意味着信息越全面，我们对实体概念的构建就越成功，我们的理解越深，运用起来就越通畅。

  * 范畴论中的种属的描述表现为更关心一个东西是什么。这个问题从将实体概念抽离出来的时候就产生了，实际上是回答一个问题：为什么要把这个概念独立出来？或者说该概念怎么与其它实体进行区分？肯定是希望和已有的实体进行对比后找到一些相同点和差异点。
  
### 划分方式的差异

* 以用途划分

  * 一个事物的用途并不是单一的，可以取决于设计者的设计用途，也可以取决于使用者的想法

  * 锤子的设计用途就是锤东西，通常会被划分到工具一类中。但是用来锤东西的足够多时，也可以把工具按用途进行分类。

  * 人类可以说话，划分到可以说话之物。可能会让人有些迷惑，但是这种划分也是有道理的。

* 以颜色划分

* 以材质划分

## 实体还是类

* 对于一些概念而言，它是实体还是类，是相对的还是绝对的？有没有什么界定标准？
* 如果把职业看作一个类，那么医生、老师、警察这些就是作为职业实体的存在。但假设医生细分，还可以分出牙科医生、妇产科医生等等，此时医生是实体还是类？
* 如果把水果看作一个类，那么苹果、梨子就是作为水果实体的存在的，如果苹果水果还需要细分，还可以分为 红苹果、绿苹果、红富士等等。
* 可见一个实体在不同观测角度上是可以转为类的存在，是否说明说把一种可能可以再分类的概念定义为实体并不合理？
* 在一个时间点，比如现在，我们掌握的信息肯定是比未来更少的。我们无法确认现在的这种分类方式就是准确无误不再需要变更调整的。
* 把一个自然人作为一个实体是否就是没有问题的呢？已知一个人会有多个名字，比如笔名，亦或者更改姓名，姓名显然也是一个姓名实体，它是属于某个人的实体，这个属于归属关系，或者说使用、所有关系。
* 为了便于理解一个软件，我们会把软件提供的功能作为实体，于是有了一个功能类，很多功能实体，同时一个功能实体又是由很多功能点组成，实现原理、界面、代码、数据组成，这些也都是实体，那么这些实体和功能实体之间的关系是什么样的呢？他们是实体和实体的关系，还是实体和类的关系？
* 如果把一个自然人作为一个实体，这个自然人显然是可以被分割的，可以分割为他的左手、右手、各种器官（class）、各种身份（class）等等，显然不会因为被分割后该自然人就可以成为一个类，某个自然人依然是作为实体存在的。
* 同一个类中，强调的是各种属性的共同点是远远大于差异点的。如某自然人是人类，那就表示它具备所有人类的特性，类显然也是人为划分，且可以无限划分的，比如说人还可以划分为健康人类和不健康的人类，活着的人和失去的人，但是显然有些划分方法不符合我们的思维习惯，或者说在不同的场合，我们需要不同的划分方式，这个就是具体的应用
* 分类方式是不唯一的，比如说jquery框架，它使用js语言编写，用于WebUI操作，毫无疑问jquery可以作为`框架`的一个实体，详细一点划分也可以作为`js框架`的一个实体，也可以作为`UI框架`的一个实体，jquery自身也是一个复杂概念的集合，里面提供有些方法，有自己的概念（如选择器）。要更详细的描述应该描述为`JS语言编写的UI框架`或者`操作UI的JS框架`，我这里想表达的是这种**分类方式是无限的**，刚才举例的UI框架和按语言划分框架都是现实常见的分类手段，且各种分类方式下都可以有大量的数据。可见**以数据集内元素的多少来判断更应该划分成什么是不可行的**。

  且两种分类是两个不同维度且互不干扰的分类，就像哺乳动物与陆生动物也是两种划分方式，它们没有所谓的上下级关系，而是平级关系。我们可以说陆生动物这种分类学术上不严谨，但是还有很多事物的分类没有标准，事实上哪怕是标准也会因为新事物新需求的发现而被调整和变更。

## 使用什么分类/使用多少分类

* 不要使用`概念`，因为概念是一个显而易见的事实，正确但无意义。应该替换为更加详细的内容。
