# 词语

语言是人类个体之间沟通的重要工具（类似的工具还有音乐、画面、行为等），**词语** 是语言的主要构成元素。

词语组成可以构成句子，连贯的句子组合可以包含大量信息。

语言分为语音和文字两部分，由于文字可以记录在纸张、计算设备等载体的原因，可以跨越时间地域、易于创造、易于复制、易于传播等等原因，导致信息的主要传递方式是文字。

因为大部分知识都是通过文字获取，研究如何高效从文字中提取信息就成为一件具有意义的事情，如果将这些提取信息的步骤和方法进行总结并移植到计算机程序上，也能帮助人类提高提取信息的速度。

## 词语与信息的关系

要研究如何从文字中提取信息，首先需要理解**词语**与**信息**的关系。

首先可以确认，没有语言概念的动物也能分辨出红色苹果和绿色苹果的区别，说明理解信息并非必须要借助语言这个工具。

人类文字的记录通常是对真实世界或者思想世界的记录和表述，也说了使用文字记录的目的是为了高效把个体经历和知识传递给其它个体。

要说表达首先要说理解，如果世界不存在物质，人类看不见听不见感觉不到任何东西，空有一个意识或者精神世界，人类没有了成长的经历和接受信息的过程，我想这样的精神世界也是贫瘠的，**理解**可以理解为是人类对**事物**的一种精神活动。

先说真实的自然世界，从物质的角度说，无论人类是否存在，即无论语言这种东西是否存在，物质都是客观存在的，也就是信息是客观存在的，因为物质包含的信息是客观存在的。

人类要想表达自然世界客观存在的物质，所谓客观存在，其实是指人类手段能够观测到的存在，在观测到后，首先要对这个东西有一个理解的思考过程或者说精神活动，这个过程是怎么样的我不知道，但是可确信是存在这个过程的，或许是文字或许是画面或许是感觉或许是一些概念，如颜色、重量、大小等，或许你无法说出这种颜色的名称，或许是一些语言也无法表达的东西。比较原始的观测手段是视觉、听觉、嗅觉、触觉等等，通过这些信息输入人类会建立一个概念，用这个概念去表达那个输入，**理解**就像是**投影**，语言和词语只是将这个概念转化后的一种再输出，。

说这些的目的，是得出一个推论：人类的语言并不是对真实世界信息的克隆，既然不是克隆，那语言可以理解为对物质的一种精简，实际上说精简也不准确，因为人类理解的并不是事物本身，而是基于人类的观测结果（如感觉），这种脱离事物本身人为去建立概念的行为暂且定义为**抽象**，精简的过程必然就产生损耗，暂且称为**理解偏差**。

再说虚拟的精神世界，精神的世界更是天马行空，念头瞬息万变，大部分人都不具备观察自己想法的能力，就算具备这种能力的人也不能时刻去运用这种能力，如果让人们把自己的所想的表达出来，首先得具备这种观察的洞察力，其次是具备将这种观察结果用语言表达出来的能力。啰嗦一点，如果人们想表达一个想法，首先他要有一个想表达自己想法的念头，然后他要观察和筛选自己的想法，然后他通过思考决定通过一些方式去组织语言表达了刚刚观察到的想法，运气不好，他还要花时间思考自己究竟在想什么想表达什么，其实很普遍，因为要思考用什么词语表达更加何时贴切，歧义更少，歧义的表达不仅仅是误解别人，也会误解表达者（因为可视化的原因表达者在输出的同时也在输入）。当然我这里的描述的也很可能不准确，但我想表达的是，人类在表达自己的想法会有很多**理解偏差**和**表达偏差**。

精神世界是否纯粹？显然是不的，人类在自然世界成长获取信息，没有这些积累人类就不会有也不会意识到精神世界的活动。

不同人类体对同一概念使用同一词语进行标注时，人类个体间才能进行准确的沟通协作。

**词语** 就是人类在 语言 和 自然、思想 之间建立联系的一种工具。

**词语** 不是精神世界的唯一工具，但却是最方便有效的表达工具。

**词语** 的目的是记录和表达信息，且这个过程是有损的。

**词语** 是对自然存在、精神世界存在的抽象表达。

## 词语错误使用

存在词语误用，翻译错误等表达错误的情况，一些词汇的使用可能是前后矛盾的，但是词语是什么本身并不重要，重要的是词语背后要表达的概念本身。

举个例子，“A比B大，B比A大。”，如果说这个句子不是逻辑错误，那么前后两个AB就不是相同的东西，如果是人的原因写反了的话，那么后面的B就是A，前面的A就是B。

意思是，理解文字不能只从文字本身去理解，还要结合文字的创造者意图，这就是考究历史还要了解时代大背景一样的原因，同一个词不同时代的理解就可以完全不同。

总之，文字传递信息是存在天然缺陷，尤其是一些不严谨的材料，所以脱离表征（字面含义）理解事物是有必要，大脑的模型不可以基于文字词语构建，但在表达上，文字可以让大脑的思维变得可视化，文字还可以让大脑思维传播，这又是词语的意义。

## 词性

如果把词语按用途进行分类，就会得到**词性**。

词性参考<https://github.com/ownthink/Jiagu>。

## 同义词与国际化多语言

* apple和苹果是不同语言的相同含义
* 移动电话和手机是同语言含义相同的词

## 一词多义

* 苹果 可以是一种水果、一家公司，具有多种含义

## 其它

* <https://zhuanlan.zhihu.com/p/44023294> nlp与语言的关系探讨

* 表达方式
  * 由于文字是线性的，在表达一些相似事物的具体点的差异，使用线性文字只适合做少量的文字总结，因为无论如何描述都是不直观的，这个适合适合引入表格作为表现形式，如第一列是不同的对比对象，从第二列开始就是具体比较的一个项目，这样的对比和表达会很直观。很容易将文字很难表达清楚的东西直观的表达出来，表作为一个整体可以传达更多的信息。
  * 表格通过将信息分为2个维度实现对信息的有效压缩。
  * 文字总结可以仅仅描述一些差异点和需要注意的事项。
  * 两种方式一起使用又可以确保信息没有丢失，同时易于理解记忆。
  
* 简易词容易产生歧义，或意义不明确
  * 相对的词两个概念的集合合并在一起也不一定是所有的概念之和
    * 原因：包含时间关系（现在、未来），实际可能性是`2*2`种，如果使用4象限表示，x为时间轴，情绪则是线条，而非点，说明强调的是过程的分类，而非事物本身的分类。
  * 情绪无论正面和负面都会影响一个人的心情和行为，统称为**情绪的影响**
    * 一个人脱离他本来的状态后的一段过程 称为情绪
  * 正面/负面情绪
    * 正面情绪，**带来正面影响**的情绪，现在和未来都要是正面影响。如：快乐、激励
    * 负面情绪，**带来负面影响**的情绪，包括现在和未来。如干扰、沮丧、痛苦、骄傲。
      * 其中骄傲在当下是给人快乐正面影响，未来却可能带来负面影响，所以归类到负面情绪。
  * 积极/消极情绪
    * 积极情绪，能够调动人积极性的情绪，调动积极性属于正面影响，属于正面情绪的子集。如：激励
    * 消极情绪，无法调动人积极性的情绪，让人无法调用积极性属于负面影响，属于负面情绪的子集。如：沮丧
    * 其它情况：负面情绪也可以调动人的积极性，如悲痛，当悲痛能够化为力量时，一般不形容悲痛为积极情绪或消极情绪。
